Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III: Sa Chang'an]
[Episode 25]
[Episode 25]
Hurry up! Hurry up!
Bilisan mo! Bilisan mo!
Second Master,
Pangalawang Guro,
what took you so long?
anong nagtagal sayo?
You two!
Kayong dalawa!
You didn't come upstairs to save me!
Hindi ka umakyat para iligtas ako!
Trying to keep the money for yourselves?
Sinusubukang itago ang pera para sa iyong sarili?
I should kick both your useless asses!
Dapat kong sipain pareho ang walang kwentang puwet mo!
Wait, Second Master!
Maghintay, Pangalawang Guro!
It's not what you think.
Hindi ito ang iniisip mo.
Second Master!
Pangalawang Guro!
I'm sorry!
pasensya na po!
We surrender.
Kami ay sumuko.
You two useless fools,
Kayong dalawang walang kwentang tanga,
hurry up and carry me out of here!
bilisan mo at ihatid mo ako dito!
I can't run anymore.
Hindi na ako makatakbo.
I need a break.
Kailangan ko ng pahinga.
A break?
Isang pahinga?
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Waiting for officials to arrest us?
Naghihintay ng mga opisyal na arestuhin tayo?
Now lift me and run!
Ngayon buhatin mo ako at tumakbo!
You aren't the one carrying the chest.
Hindi ikaw ang may dalang dibdib.
Why don't you try it?
Bakit hindi mo subukan?
How dare you speak to me like that?
How dare you speak to me like that?
Dagger, dagger.
punyal, punyal.
No, no.
Hindi hindi.
-I dare you to say it again! -Second Master.
-Naglakas-loob akong sabihin mo itong muli! - Pangalawang Guro.
The old man in the chest
Ang matanda sa dibdib
is just too heavy.
ay masyadong mabigat.
We've been set up.
Naka-set up na kami.
The money in the exchange shop
Ang pera sa exchange shop
can't be retrieved anymore.
hindi na mabawi.
Why don't we
Bakit hindi tayo
kill that old guy?
patayin ang matandang iyon?
That's right, Second Master.
Tama, Pangalawang Guro.
Let's kill him
Patayin natin siya
and take out what's inside.
at ilabas ang nasa loob.
We three can split it equally
Tayong tatlo ay maaaring hatiin ito ng pantay
and flee together.
at sabay na tumakas.
Who am I?
Sino ako?
And who are you two?
At sino kayong dalawa?
You think you can share equally with me?
Sa tingin mo ay makakapagbahagi ka ng pantay sa akin?
You!
Ikaw!
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
You…
ikaw…
Don't do anything stupid!
Wag kang gagawa ng katangahan!
I'm the Deputy Leader!
Ako ang Deputy Leader!
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
We're like brothers.
Para kaming magkapatid.
Back then,
Noon,
I was the one who took you two in.
Ako ang kumuha sa inyong dalawa.
Took us in?
Pinapasok kami?
You just wanted us
Gusto mo lang kami
to be your slaves forever!
para maging alipin mo magpakailanman!
The treasure in the chest is all yours.
Ang kayamanan sa dibdib ay sa iyo lahat.
Spare me, please!
Patawarin mo ako, please!
Spare you?
Iligtas ka?
So you can kick our asses again?
Kaya mo bang sipain muli ang aming mga asno?
Qilang,
Gawin mo,
open the chest.
buksan ang dibdib.
Let me rest a bit more.
Hayaan mo akong magpahinga ng kaunti.
How dare you talk back?
How dare you talk back?
Why don't you open it yourself?
Bakit hindi mo buksan ang sarili mo?
I'm not your real brother.
Hindi mo ako tunay na kapatid.
Why do you order me around?
Bakit mo ako inuutusan?
Are you an idiot?
Tulala ka ba?
You want me to kick your ass, don't you?
Gusto mong sipain kita, di ba?
You want to kick my ass too?
Gusto mo bang sipain mo din ako?
That's why I keep you around.
Kaya naman pinananatili kita.
Splitting the loot two ways
Hatiin ang pagnakawan sa dalawang paraan
is better than splitting it three ways.
ay mas mabuti kaysa hatiin ito ng tatlong paraan.
But it's even better
Pero mas maganda pa
to keep it all to myself!
para itago ang lahat sa sarili ko!
Go to hell!
Pumunta sa impiyerno!
Sir.
Sir.
[Wine and Verses]
[Alak at Mga Talata]
This is the Yongzhou Judicial Official,
Ito ang Yongzhou Judicial Official,
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
[Yuan Li, leader of the Xuanhuo Troupe]
Yuan Li, pinuno ng Xuanhuo Troupe
I'm Yuan Li, leader of the Xuanhuo Troupe.
Ako si Yuan Li, pinuno ng Xuanhuo Troupe.
Greetings, Officer.
Pagbati, Opisyal.
These two are poets.
Ang dalawang ito ay makata.
That one is the owner of Ruan's Restaurant.
Yun ang may ari ng Ruan's Restaurant.
Thank you all, sirs.
Salamat sa lahat, mga sir.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I would be dead by now.
Patay na sana ako ngayon.
Half a month ago...
Kalahating buwan na ang nakalipas...
Stop!
Tumigil ka!
[Xuanhuo]
[Xuanhuo]
I lied to those bandits
Nagsinungaling ako sa mga bandidong iyon
that I had a lot of money
na marami akong pera
stored in an exchange shop,
nakaimbak sa isang exchange shop,
and only I personally could withdraw it.
at ako lang ang personal na makakapag-withdraw nito.
That's why they didn't kill me.
Kaya pala hindi nila ako pinatay.
[Wine and Verses]
[Alak at Mga Talata]
They kept me in a chest
Itinago nila ako sa isang dibdib
and gave me some food
at binigyan ako ng pagkain
and water at night.
at tubig sa gabi.
They brought the Xuanhuo Troupe to Chang'an this time
Dinala nila ang Xuanhuo Troupe sa Chang'an sa pagkakataong ito
to force me
para pilitin ako
to withdraw the money from the exchange shop.
para bawiin ang pera sa exchange shop.
Exactly.
Eksakto.
They even threatened
Nagbanta pa sila
to kill Mr. Yuan.
para patayin si Mr. Yuan.
If we didn't obey,
Kung hindi tayo sumunod,
they said they'd bury him alive.
sabi nila ililibing nila siya ng buhay.
Qilang also forced me
pinilit din ako ni Qilang
to be his lover.
para maging manliligaw niya.
I felt sick just looking at him.
Nakaramdam ako ng sakit na nakatingin lang sa kanya.
I had no choice
Wala akong choice
but to submit to this fake leader.
kundi magpasakop sa huwad na pinunong ito.
I was terrified they'd go too far
Natatakot ako na baka malayo sila
and kill Mr. Yuan
at patayin si Mr. Yuan
and all the girls.
at lahat ng babae.
Sang.
Sang.
Don't you have anything to say?
Wala ka bang sasabihin?
The girls have said everything.
Sinabi ng mga babae ang lahat.
Mr. Yuan survived a dangerous situation,
Nakaligtas si G. Yuan sa isang mapanganib na sitwasyon,
which is worth celebrating.
na nararapat ipagdiwang.
Those bandits had each
Ang mga bandidong iyon ay may bawat isa
taken several lives.
kumitil ng ilang buhay.
Using a leopard to punish them
Gamit ang isang leopardo para parusahan sila
and letting the leopard return to the wild
at hinahayaan ang leopardo na bumalik sa ligaw
achieves harmony between humans
nakakamit ang pagkakaisa sa pagitan ng mga tao
and beasts.
at mga hayop.
It seems quite fitting.
Mukhang angkop ito.
It's good indeed.
Maganda talaga.
I was also thinking of releasing that leopard,
Naisip ko ring palayain ang leopardo na iyon,
but I'm curious how you
pero curious ako kung paano ka
managed the switch.
pinamamahalaan ang switch.
If the leopard didn't wake up,
Kung ang leopardo ay hindi nagising,
those bandits would
gagawin ng mga bandidong iyon
get away with their crimes.
lumayo sa kanilang mga krimen.
Mr. Ruan,
Mr. Ruan,
don't worry about that.
huwag kang mag-alala diyan.
[Wine and Verses]
[Alak at Mga Talata]
If we weren't confident,
Kung hindi tayo tiwala,
Official Lu would have gone after
Susundan sana ni Official Lu
those bandits already.
mga bandido na.
I'm also very curious.
Sobrang curious din ako.
I was tied up
nakatali ako
and gagged.
at nakabusangot.
Suddenly, I saw the chest lid open.
Bigla kong nakitang bumukas ang takip ng dibdib.
But...
Pero...
for some reason, I felt very dizzy
for some reason, nakaramdam ako ng sobrang pagkahilo
and passed out.
at nahimatay.
How I got out afterward
Paano ako nakalabas pagkatapos
and who exactly rescued me,
at sino ang nagligtas sa akin,
I never saw.
hindi ko nakita.
It was me, of course.
Ako iyon, siyempre.
Besides me,
Bukod sa akin,
who else could carry you
kung sino pa ang maaaring magdala sa iyo
out of that chest
labas sa dibdib na iyon
and put the leopard in?
at ilagay ang leopardo?
Thank you.
salamat po.
I must bow to you again, Official Lu.
Dapat akong yumukod muli sa iyo, Opisyal na Lu.
[Happiness]
[Kaligayahan]
No need.
Hindi na kailangan.
After such a busy night,
Pagkatapos ng isang abalang gabi,
I'm hungry again.
nagugutom na naman ako.
Mr. Ruan,
Mr. Ruan,
do you have any wine and dishes left?
may natitira ka bang alak at pinggan?
I was just thinking of throwing another feast
Naisip ko lang na maghagis ng isa pang handaan
to celebrate your success in cracking another major case, Official Lu.
upang ipagdiwang ang iyong tagumpay sa pag-crack ng isa pang pangunahing kaso, Opisyal na Lu.
You caught these bandits
Nahuli mo itong mga bandido
right here in my restaurant.
dito sa restaurant ko.
Mr. Wang, if this event
Mr. Wang, kung ang kaganapang ito
can be written into your poem,
maaaring isulat sa iyong tula,
I think the title
Sa tingin ko ang pamagat
won't need to include
hindi na kailangang isama
the words "Playfully Presented," right?
ang mga salitang "Playfully Presented," tama ba?
Whether I add them or not depends on
Kung idagdag ko ang mga ito o hindi depende sa
how sumptuous the feast is.
gaano karangya ang piging.
That's so you, Wang Youbo.
Ganyan ka, Wang Youbo.
Lang!
Lang!
Yes.
Oo.
Set up another feast
Mag-set up ng isa pang kapistahan
with the finest wine
kasama ang pinakamasarap na alak
and all our signature dishes.
at lahat ng aming signature dishes.
Yes.
Oo.
Mr. Yuan.
Ginoong Yuan.
I wonder what other skills
I wonder kung ano pang skills
your Xuanhuo Troupe has.
mayroon ang iyong Xuanhuo Troupe.
Show us now.
Ipakita sa amin ngayon.
Well…
Well…
I hope being tied up in that chest
Sana nakatali ako sa dibdib na iyon
for half a month
para sa kalahating buwan
hasn't ruined all your talents.
hindi sinira ang lahat ng iyong mga talento.
How could that be possible?
Paano ito naging posible?
Just give me and the girls a moment to prepare.
Bigyan mo lang ako at ang mga babae ng ilang sandali para maghanda.
Go ahead.
Sige na.
[Ruan's Restaurant]
[Restoran ni Ruan]
Official Lu, sirs,
Opisyal na Lu, mga sir,
the Xuanhuo Troupe humbly presents our performance.
ang Xuanhuo Troupe ay mapagpakumbabang ipinakita ang aming pagganap.
[Drink to the Melody of Songs]
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Lu, Daxiong.
Lu, Daxiong.
Cheers.
Cheers.
Let's drink together.
Sabay tayong uminom.
[Drink to the Melody of Songs]
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Great!
Mahusay!
Wonderful!
Kahanga-hanga!
Excellent!
Magaling!
Here.
Dito.
All right.
Sige.
Thank you.
salamat po.
-Come on. -Cheers.
-Halika. -Cheers.
Come on, fill it up.
Halika, punan mo.
Good wine.
Magandang alak.
Cheers.
Cheers.
Good wine!
Masarap na alak!
Where is Yingtao?
Nasaan si Yingtao?
Come to my arms and get drunk with me.
Halika sa aking mga bisig at lasing sa akin.
Lu,
Lunes,
here's to you.
eto para sayo.
Come on.
Halika na.
Good wine.
Magandang alak.
Su Wuming, watch out!
Su Wuming, mag-ingat!
Sang!
Sang!
Don't help the wicked do evil!
Huwag tulungan ang masama na gumawa ng masama!
It's too late!
Huli na!
All of you have to die!
Dapat mamatay kayong lahat!
Screw you!
siraan ka!
Fei Yingjun?
Fei Yingjun?
So you still recognize me.
Kaya kilala mo pa rin ako.
We're old friends.
Old friends na kami.
Why are you messing with my business?
Bakit mo ginugulo ang negosyo ko?
You old crook!
Ikaw na matandang manloloko!
I don't have a friend like you!
Wala akong kaibigan na katulad mo!
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
He's the one
Siya ang isa
you want to catch—the Black Fire!
gusto mong mahuli—ang Black Fire!
Seize him!
Sakupin mo siya!
Lu Lingfeng, don't be afraid!
Lu Lingfeng, huwag kang matakot!
It's just an illusion.
Isa lang itong ilusyon.
Don't just focus on the bridal chamber.
Huwag lamang tumutok sa silid ng kasal.
You must watch in all directions
Dapat kang manood sa lahat ng direksyon
and listen to everything around you.
at makinig sa lahat ng bagay sa paligid mo.
Understood.
Naintindihan.
There's a bigger catch.
May mas malaking catch.
-Mr. Yuan!
-Mr. Yuan!
Catch the assassins!
Mahuli ang mga assassin!
Ladies, put down your swords.
Mga babae, ibaba ang inyong mga espada.
Don't force us to fight you.
Huwag mo kaming pilitin na labanan ka.
Do you want to test
Gusto mo bang subukan
the strength of a Tang poet?
ang lakas ng isang Tang makata?
Be good.
Maging mabuti.
Let's fight our way out!
Labanan natin ang daan palabas!
Why?
bakit naman
We were
naging kami
forced by that old man.
pilit ng matandang iyon.
We're accomplices at most.
Kasabwat kami sa karamihan.
You few,
Iilan kayo,
come pick up these things on the ground.
halina't kunin ang mga bagay na ito sa lupa.
Master Fei.
Master Fei.
I've been worried
Nag-alala ako
you'd get drunk and mess things up.
malasing ka at manggugulo.
I'm not drunk at all.
Hindi naman ako lasing.
Su Wuming didn't
Si Su Wuming ay hindi
even let me drink.
kahit painumin mo ako.
I've been busy all day.
Buong araw akong naging abala.
Time to reward myself
Oras na para gantimpalaan ang sarili ko
and drink my fill.
at inumin ang aking busog.
Fei, there's an important task
Fei, may mahalagang gawain
for you.
para sayo.
You must not drink.
Hindi ka dapat uminom.
What could be so important
Ano ang maaaring napakahalaga
that it keeps me from drinking?
na pinipigilan akong uminom?
According to our secret agents,
Ayon sa aming mga secret agent,
the long-hidden Black Fire
ang matagal nang nakatago na Black Fire
has sneaked back into Chang'an.
ay nakalusot pabalik sa Chang'an.
His target should be
Ang target niya dapat
Ruan's Restaurant.
Restaurant ni Ruan.
This guy has killed countless people.
Ang taong ito ay pumatay ng hindi mabilang na tao.
His methods are extremely cruel.
Ang kanyang mga pamamaraan ay lubhang malupit.
If you drink and ruin things,
Kung uminom ka at sumisira ng mga bagay,
the consequences would be unimaginable.
ang mga kahihinatnan ay hindi maiisip.
Who's back again?
Sino ang bumalik?
The moment I heard that name,
Sa sandaling marinig ko ang pangalan na iyon,
I knew it was an old acquaintance.
Alam kong matandang kakilala iyon.
20 years ago, when I was at the Ghost Market,
20 taon na ang nakalilipas, noong ako ay nasa Ghost Market,
he was hunted down by his enemies
siya ay tinugis ng kanyang mga kaaway
and was almost bleeding to death.
at halos magdugo sa kamatayan.
It was I
Ako iyon
who dragged you back from death's door.
na kinaladkad ka pabalik mula sa pintuan ng kamatayan.
And yet,
At gayon pa man,
in order to get a magical elixir,
para makakuha ng mahiwagang elixir,
he murdered
pinatay niya
four young disciples of the Medicine King.
apat na batang alagad ng Medicine King.
Those children
Yung mga bata
all called me Uncle Fei.
tinawag ako ng lahat na Uncle Fei.
Today, I'll avenge them!
Ngayon, ipaghihiganti ko sila!
I...
ako...
Give me your sword.
Ibigay mo sa akin ang iyong espada.
Mr. Fei, why stain your hands
Ginoong Fei, bakit mantsa ang iyong mga kamay
with this old scoundrel's blood?
sa dugo ng matandang hamak na ito?
Today, I must eat his flesh
Ngayon, kailangan kong kainin ang kanyang laman
and drink his blood. I...
at inumin ang kanyang dugo. ako...
-Mr. Fei. -Fei, enough!
-Mr. Fei. -Fei, tama na!
His crimes are numerous.
Ang kanyang mga krimen ay marami.
We must question him thoroughly
Dapat natin siyang tanungin ng maigi
to bring justice for all those he killed.
para mabigyan ng hustisya ang lahat ng pinatay niya.
Black Fire,
Itim na Apoy,
you've been hiding for 20 years,
20 taon kang nagtatago,
yet you dare name this theater troupe
gayunpaman ay nangangahas kang pangalanan itong theater troupe
the Xuanhuo Troupe.
ang Xuanhuo Troupe.
"Xuan" means black.
Ang ibig sabihin ng "Xuan" ay itim.
"Huo" means fire.
Ang ibig sabihin ng "Huo" ay apoy.
You're challenging the county office!
Hinahamon mo ang opisina ng county!
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Su Wuming.
Su Wuming.
You two are Master Di's disciples.
Kayong dalawa ay mga disipulo ni Master Di.
I heard about you a long time ago.
Matagal ko nang narinig ang tungkol sa iyo.
I never expected
Hindi ko inaasahan
to run into you here.
para makasagasa ka dito.
Guess I'm unlucky.
Malas ko yata.
You didn't run into us.
Hindi mo kami nasagasaan.
We came to
Dumating kami sa
Ruan's Restaurant
Restaurant ni Ruan
specifically to wait for you.
partikular na maghintay para sa iyo.
You…
ikaw…
I just don't understand
hindi ko lang maintindihan
how someone with your skills
kung paano ang isang tao na may iyong mga kasanayan
could possibly be
posibleng maging
captured by Gou Mengchang's gang.
nahuli ng gang ni Gou Mengchang.
If they hadn't outnumbered me,
Kung hindi nila ako nahihigitan,
I would never have suffered such humiliation.
Hinding-hindi ako makakaranas ng ganitong kahihiyan.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
The Black Fire
Ang Itim na Apoy
is known for his cunning.
ay kilala sa kanyang pagiging tuso.
If he can trick his way out,
Kung kaya niyang linlangin ang kanyang paraan palabas,
he will never fight head-on.
hinding-hindi siya lalaban ng ulo.
His specialty
Ang kanyang espesyalidad
is killing with illusions.
ay pumatay sa pamamagitan ng mga ilusyon.
If it had been a fight with real weapons,
Kung ito ay pakikipaglaban gamit ang tunay na sandata,
you would have been
ikaw sana
hacked to death in the wilderness long ago!
tinadtad hanggang mamatay sa ilang matagal na ang nakalipas!
Let me ask you.
Tanungin kita.
After hiding for 20 years,
Matapos magtago ng 20 taon,
why have you reappeared to commit crimes?
bakit ka nagpakita ulit para gumawa ng krimen?
My life belongs to Blood Drop.
Ang buhay ko ay pag-aari ng Blood Drop.
I had no choice.
Wala akong choice.
You received a Blood Drop Order?
Nakatanggap ka ng Blood Drop Order?
I'm going to die anyway.
Mamamatay na rin ako.
Don't expect to get
Wag kang umasa na makukuha mo
any information from me.
anumang impormasyon mula sa akin.
Arrest them all!
Arestado silang lahat!
Official Lu, I'm not too late, am I?
Official Lu, hindi pa ako huli, di ba?
Just in time.
Sa tamang panahon.
Take these people in the courtyard
Dalhin ang mga taong ito sa looban
and Gou Mengchang inside
at Gou Mengchang sa loob
back to the county office.
bumalik sa opisina ng county.
Yes.
Oo.
Get up.
Bumangon ka na.
Be gentle!
Maging banayad!
Move!
Ilipat!
Tie him up tightly.
Itali mo siya ng mahigpit.
He knows illusion techniques.
Alam niya ang mga diskarte sa ilusyon.
Yes.
Oo.
Mr. Su.
Mr. Su.
Something's not right.
May hindi tama.
You just said
sabi mo lang
you came here specifically
partikular kang pumunta dito
to wait for them.
para hintayin sila.
Yet wasn't I the one who invited you all
Ngunit hindi ba't ako ang nag-imbita sa inyong lahat
to my place to make sushan?
sa aking lugar upang gumawa ng sushan?
You've confused me!
ginulo mo ako!
Sometimes, it's better to stay confused.
Minsan, mas mabuting manatiling nalilito.
Right, right.
Tama, tama.
Miss Sang,
Miss Song,
I could tell from the beginning
Masasabi ko sa simula
that you were coerced.
na pinilit ka.
You stopped in time earlier
Huminto ka sa oras kanina
instead of helping them.
sa halip na tulungan sila.
That proves it.
Patunay yan.
You're truly observant.
Napaka observant mo talaga.
Help me! Help me!
Tulungan mo ako! Tulungan mo ako!
They're already helping us.
Tinutulungan na nila tayo.
So stop yelling.
Kaya tumigil ka sa pagsigaw.
Did you forget those girls before you?
Nakalimutan mo na ba yung mga babaeng nauna sayo?
Xiaopa and the other two
Si Xiaopa at ang dalawa pa
are all accomplices of that so-called leader.
lahat sila ay kasabwat ng tinatawag na pinuno.
They kidnapped
Kinidnap nila
several other girls.
ilang iba pang mga babae.
Because they were disobedient,
Dahil sila ay masuwayin,
they were either strangled or buried alive.
sila ay sinakal o inilibing ng buhay.
So...
Kaya...
Under such threats,
Sa ilalim ng gayong mga banta,
you still managed to find a chance
nakahanap ka pa rin ng pagkakataon
to reveal
upang ihayag
the name Black Fire.
ang pangalang Black Fire.
Yes.
Oo.
Although I was held captive for years,
Bagama't ako'y bihag ng maraming taon,
I refused to accept my fate
Tumanggi akong tanggapin ang aking kapalaran
and kept looking for a chance to escape.
at patuloy na naghahanap ng pagkakataong makatakas.
I accidentally overheard Xiaopa
Bigla kong narinig si Xiaopa
talking with that old scoundrel.
nakikipag-usap sa matandang hamak na iyon.
I learned his alias was Black Fire
Nalaman kong Black Fire ang alyas niya
and that he was an extremely wicked person.
at na siya ay isang napakasamang tao.
If the county office got the news,
Kung nakuha ng opisina ng county ang balita,
they would surely come to arrest him.
tiyak na darating sila para arestuhin siya.
Then I would be saved.
Pagkatapos ay maliligtas ako.
So I deliberately leaked the information.
Kaya sinasadya kong i-leak ang impormasyon.
It was because of your tip
Ito ay dahil sa iyong tip
that the secret agents were able
na kaya ng mga sikretong ahente
to get crucial intelligence.
upang makakuha ng mahalagang katalinuhan.
Only then could we connect the Xuanhuo Troupe
Noon lang natin makokonekta ang Xuanhuo Troupe
with the Black Fire.
kasama ang Black Fire.
In that case,
Kung ganoon,
I've managed to avenge
Nagawa kong maghiganti
those few girls
yung iilang babae
they murdered.
pinatay nila.
You're registered as a slave?
Nakarehistro ka bilang isang alipin?
Yes.
Oo.
You've done a great service to Yongzhou Prefecture.
Nakagawa ka ng mahusay na serbisyo sa Yongzhou Prefecture.
As a reward,
Bilang gantimpala,
the Yongzhou Judicial Official's office
ang opisina ng Yongzhou Judicial Official
will find a way to remove your slave status.
gagawa ng paraan para tanggalin ang status ng iyong alipin.
That's wonderful!
Iyan ay kahanga-hanga!
Miss Sang, you'll be free soon.
Miss Sang, libre ka na.
Really?
talaga?
You're not lying to me, are you?
Hindi ka naman nagsisinungaling sa akin diba?
I'm the Chief of Secret Agents in Yongzhou
Ako ang Chief ng Secret Agents sa Yongzhou
and also a disciple of Master Di.
at isa ring disipulo ni Master Di.
I will certainly keep my promise.
Talagang tutuparin ko ang aking pangako.
Thank you very much.
maraming salamat po.
Today,
ngayon,
I've proved to be a qualified secret agent!
Napatunayan ko na ako ay isang kwalipikadong secret agent!
If it weren't for me…
Kung hindi dahil sa akin…
if it weren't for me,
kung hindi dahil sa akin,
you'd have all been knocked out…
na-knock out na kayong lahat...
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
By that Gou guy.
Sa lalaking Gou na iyon.
Xijun,
Xijun,
before they drink later,
bago sila uminom mamaya,
let them eat sushan first.
kain muna sila ng sushan.
Make sure
Siguraduhin mo
everyone finishes theirs.
tinatapos ng lahat ang kanila.
Alright, Fei.
Okay, Fei.
Look at you,
tingnan mo,
always bragging.
laging nagyayabang.
But you managed to get that leopard
Ngunit nagawa mong makuha ang leopardo na iyon
into the chest.
sa dibdib.
That does take some skill.
Iyan ay nangangailangan ng ilang kasanayan.
From what I know,
Sa pagkakaalam ko,
30 years ago, the Black Fire
30 taon na ang nakalilipas, ang Black Fire
had already killed multiple people.
nakapatay na ng maraming tao.
But the troupe leader, Sai Mengchang,
Ngunit ang pinuno ng tropa, si Sai Mengchang,
and Lang Yehu—
at Lang Jehu—
their ages don't match his at all.
ang kanilang mga edad ay hindi tumutugma sa kanya.
I will…
gagawin ko…
find an opportunity to uncover the truth.
humanap ng pagkakataong matuklasan ang katotohanan.
Come on. Fill up the cups!
Halika na. Punan ang mga tasa!
It's been 20 years
20 taon na ang nakalipas
since I last saw that old crook.
simula nung huli kong nakita yung matandang manloloko.
So when I first saw him,
Kaya noong una ko siyang nakita,
I wasn't sure right away.
Hindi ako sigurado agad.
But then I thought,
Pero naisip ko,
with Lu Lingfeng and Su Wuming here,
kasama sina Lu Lingfeng at Su Wuming dito
even if I let him out,
kahit palayain ko siya,
there was no way he could escape.
walang paraan para makatakas siya.
Therefore…
Samakatuwid…
You knocked the guy out
Pinatalsik mo ang lalaki
and revived the leopard with incense
at binuhay ang leopardo sa pamamagitan ng insenso
and made it obey you.
at ginawa itong sumunod sa iyo.
You are like a divine being!
Para kang isang banal na nilalang!
In the past, when I treated migraines in Nanzhou
Noong nakaraan, kapag nagpagamot ako ng migraine sa Nanzhou
and cured mute slaves in Yunding County,
at nagpagaling ng mga piping alipin sa Yunding County,
they called me that too.
tinawag din nila akong ganyan.
Since you are friends of Leng Ji,
Dahil kaibigan kayo ni Leng Ji,
there's no need to be so polite.
hindi na kailangang maging magalang.
Where is Leng Ji?
Nasaan si Leng Ji?
Have him come drink with me.
Samahan mo siyang uminom.
I've gone a whole day without meat
Buong araw akong walang laman
and wine.
at alak.
Leng Ji!
Leng Ji!
Mr. Fei.
Ginoong Fei
We can set up another feast,
Maaari tayong mag-set up ng isa pang kapistahan,
but today
ngunit ngayon
is Leng Ji's wedding day.
ay araw ng kasal ni Leng Ji.
The wedding night is priceless.
Ang gabi ng kasal ay hindi mabibili.
So don't call him out
Kaya huwag mo siyang tawagin
to drink with you.
para uminom kasama ka.
Though
Kahit na
I'm not much of a poet,
Hindi ako gaanong makata,
Mr. Gao and Mr. Wang here
G. Gao at G. Wang dito
are famous poets.
ay mga sikat na makata.
How about we drink with you
Paano kung uminom kami sa iyo
instead?
sa halip?
As long as I'm drinking, anyone will do.
Basta umiinom ako, kahit sino gagawin.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
I made great contributions today.
Malaki ang naging kontribusyon ko ngayon.
You're the Judicial Official.
Ikaw ang Judicial Official.
You'll have to
Kakailanganin mo
toast me a few more times later.
i-toast ako ng ilang beses pa mamaya.
Su Wuming!
Su Wuming!
You've been ordering me around all day,
Buong araw mo akong inuutusan,
so you need to toast me too.
kaya kailangan mo din akong i-toast.
No problem. I'll toast you too.
Walang problema. I-toast din kita.
Yingtao, you're on duty.
Yingtao, naka-duty ka.
You can't leave your post.
Hindi ka maaaring umalis sa iyong post.
The task you assigned me…
Ang gawaing itinalaga mo sa akin...
Drinking will mess things up.
Ang pag-inom ay makakagulo.
Hurry up and go keep watch for me.
Bilisan mo at bantayan mo ako.
The lights in the bridal chamber are already out.
Patay na ang mga ilaw sa bridal chamber .
What's there to watch?
Ano ang dapat panoorin?
Wait.
Teka.
Master Fei, I'll go with Yingtao.
Master Fei, sasama ako kay Yingtao.
A little drink won't affect the task.
Ang kaunting inumin ay hindi makakaapekto sa gawain.
Let's go.
Tara na.
You...
Ikaw...
T-They…
S-Sila…
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
this should be the fourth time
ito ay dapat na pang-apat na pagkakataon
we've reset the feast.
na-reset namin ang kapistahan.
Come on, let's drink.
Tara, inom tayo.
Cheers.
Cheers.
Everyone.
lahat.
Tonight,
Ngayong gabi,
this bright moon hanging in the sky
itong maliwanag na buwan na nakasabit sa langit
is both the moon of the Tang Empire…
ay parehong buwan ng Tang Empire...
and the moon of poets.
at ang buwan ng mga makata.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
I, Ruan Daxiong,
Ako, si Ruan Daxiong,
can help the Yongzhou Prefecture Office catch criminals
makakatulong sa Yongzhou Prefecture Office na mahuli ang mga kriminal
but don't know how to write
pero hindi marunong magsulat
better poetry.
mas magandang tula.
Mr. Ruan, please sit.
Mr. Ruan, mangyaring umupo.
The bright moon
Ang maliwanag na buwan
can actually make a man like you
makakagawa talaga ng lalaking katulad mo
suddenly feel sentimental.
biglang naging sentimental.
This shows
Ito ay nagpapakita
that Chang'an is filled with poetic inspiration.
na ang Chang'an ay puno ng makatang inspirasyon.
Writing good poetry
Pagsulat ng magandang tula
is just a matter of time for you.
ay isang oras lamang para sa iyo.
For a long time,
Sa mahabang panahon,
I believed
naniwala ako
that poetry came from the poem itself.
ang tula na iyon ay nanggaling sa tula mismo.
That fine language was enough.
Sapat na ang magandang wikang iyon.
But traveling sorrowfully south,
Ngunit naglalakbay nang malungkot sa timog,
then westward,
pagkatapos ay pakanluran,
wandering the world made me realize
napagtanto ko ang paglibot sa mundo
that to write good poetry,
na magsulat ng magandang tula,
you must love the vastness of the world
dapat mong mahalin ang kalawakan ng mundo
and embrace the life within it.
at yakapin ang buhay sa loob nito.
Only then can one have a poetic heart.
Saka lamang magkakaroon ng mala-tula na puso ang isang tao.
Poets should be like this.
Dapat ganito ang mga makata.
Heroes too.
Mga bayani din.
Well said!
Magaling sinabi!
Lu is modest
Mahinhin si Lu
and claims he's not a poet,
at sinasabing hindi siya makata,
yet he summed up
pa siya summed up
the essence of poetry.
ang diwa ng tula.
"Hero" is a great word.
"Bayani" ay isang magandang salita.
Mr. Ruan, didn't you complain
Mr. Ruan, hindi ka ba nagreklamo
that your restaurant's name was too common?
na ang pangalan ng iyong restaurant ay masyadong karaniwan?
In my opinion,
Sa aking palagay,
you can rename it "Hero Restaurant."
maaari mo itong palitan ng pangalan na "Hero Restaurant."
What do you think?
Ano sa tingin mo?
That's a wonderful name!
Iyan ay isang kahanga-hangang pangalan!
I'd be honored
Pararangalan ako
to inscribe it for you.
upang isulat ito para sa iyo.
H-How can I possibly thank
H-Paano ako makakapagpasalamat
you two?
kayong dalawa?
No need to thank us.
Hindi na kailangang magpasalamat sa amin.
Come on.
Halika na.
Let's drink.
Inom tayo.
Sure.
Oo naman.
Come on,
Halika,
let's drink!
inom tayo!
Cheers!
Cheers!
[Happiness]
[Kaligayahan]
I agreed with Leng Ji to meet at 9 AM.
Pumayag ako kay Leng Ji na magkita sa 9 AM.
It's time now.
Oras na ngayon.
Why is there no sign of him?
Bakit walang palatandaan sa kanya?
I'll go knock on the door.
Kakatok ako sa pinto.
Mr. Leng.
G. Leng.
Leng Ji!
Leng Ji!
Yingtao,
Yingtao,
you didn't drink too much and fall asleep,
hindi ka masyadong uminom at nakatulog,
letting him leave without noticing, did you?
hinahayaan mo siyang umalis ng hindi mo napapansin?
-I… -No.
-Ako... -Hindi.
I was with Yingtao the whole time.
Kasama ko si Yingtao sa buong oras.
Neither of us even blinked.
Wala man lang kumikibo sa amin.
Oh no!
Ay hindi!
Last night, they said
Kagabi daw
they'd commit suicide together.
sabay silang magpapakamatay.
Have they…
Mayroon ba silang…
Move aside.
Tumabi ka.
Ruan Daxiong!
Ruan Daxiong!
What happened?
Anong nangyari?
Look.
Tingnan mo.
Explain this.
Ipaliwanag ito.
I drank too much.
Nainom ako ng sobra.
This room—
Ang kwartong ito—
to prevent intruders,
upang maiwasan ang mga manghihimasok,
a tunnel was dug under it.
isang lagusan ang hinukay sa ilalim nito.
How could I have forgotten?
Paano ko nakalimutan?
Since the three talents of Nanzhou died one after another,
Dahil ang tatlong talento ng Nanzhou ay sunod-sunod na namatay,
I've been the loneliest man alive.
Ako na ang pinakamalungkot na tao sa buhay.
This journey north,
Ang paglalakbay na ito sa hilaga,
first to Luoyang and then to Chang'an,
una sa Luoyang at pagkatapos ay sa Chang'an,
was all to find you.
ay ang lahat upang mahanap ka.
Today, my wish has finally been fulfilled!
Ngayon, natupad na rin sa wakas ang hiling ko!
Having been reunited for one night,
Isang gabing muling nagkita,
I have no regrets in this life.
Wala akong pinagsisisihan sa buhay na ito.
Why do you insist on taking me away?
Bakit pilit mong inaalis ako?
Aren't you afraid of being pursued by the authorities
Hindi ka ba natatakot na tugisin ng mga awtoridad
and losing a poet's freedom
at pagkawala ng kalayaan ng isang makata
for the rest of your life?
sa buong buhay mo?
Staying by your side forever
Mananatili sa tabi mo magpakailanman
is the greatest
ay ang pinakadakila
freedom
kalayaan
for me.
para sa akin.
It's just that we've put Gao Da and Wang Youbo in a tough spot.
Kaya lang, inilagay namin sina Gao Da at Wang Youbo sa isang mahirap na lugar.
They'll
gagawin nila
survive it.
mabuhay ito.
I'll thank them properly another day.
Pasasalamatan ko sila ng maayos sa ibang araw.
What about those two disciples of Master Di?
Paano ang dalawang disipulo ni Master Di?
They'll really have trouble with this.
Mahihirapan talaga sila dito.
They'll have to rack their brains
Kailangan nilang i-rack ang kanilang mga utak
to find a way to clear your name.
para makahanap ng paraan para linisin ang iyong pangalan.
Otherwise, they'll be held responsible too.
Kung hindi, mananagot din sila.
You can still laugh?
Matatawa ka pa ba?
Thinking about every day from now on,
Iniisip ang bawat araw mula ngayon,
I want to laugh heartily.
Gusto kong tumawa ng buong puso.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Where do you want me to take you?
Saan mo gustong dalhin kita?
My hometown is in Nanzhou.
Ang aking bayan ay nasa Nanzhou.
If you want to go, I'll take you there.
Kung gusto mong pumunta, ihahatid kita doon.
If you want to return to Luoyang,
Kung gusto mong bumalik sa Luoyang,
we'll go together.
sabay tayo.
In short,
Sa madaling salita,
I once let you down, but I'll use
Minsan na kitang binigo, pero gagamitin ko
the rest of my life to make it up to you.
ang natitirang bahagi ng aking buhay upang makabawi sa iyo.
What if I prefer a simple life
Paano kung mas gusto ko ang simpleng buhay
and want you to spend every day
at gusto mong gumastos araw-araw
being a normal couple with me?
pagiging isang normal na mag-asawa sa akin?
How will you be a poet then?
Paano ka magiging makata?
Who says a poet cannot live
Sino ang nagsasabing ang isang makata ay hindi mabubuhay
among the rising smoke of common households?
kabilang sa tumataas na usok ng karaniwang kabahayan?
Perhaps my best poems
Marahil ang aking pinakamahusay na mga tula
will be born
ipanganganak
in the simple days spent with you.
sa mga simpleng araw na kasama ka.
My strange yet familiar poet,
Ang aking kakaiba ngunit pamilyar na makata,
let's go.
tara na.
My familiar yet strange assassin,
Ang aking pamilyar ngunit kakaibang mamamatay-tao,
where are we going exactly?
saan ba talaga tayo pupunta?
It's up to you.
Bahala na.
Wherever you want to go,
Kahit saan mo gustong pumunta,
I will go with you.
sasama ako sayo.
Official Lu.
Opisyal na Lu.
I am the guarantor.
Ako ang guarantor.
I'm ready
handa na ako
to accept the punishment for covering for Leng Ji.
upang tanggapin ang parusa sa pagtatakip kay Leng Ji.
Do you need to tie me up?
Kailangan mo ba akong itali?
Go ahead.
Sige na.
How can I possibly
Paano kaya ako
be left out of this, Mr. Gao?
maiiwan dito, Mr. Gao?
Besides, didn't we
Tsaka di ba
agree to travel beyond the Great Wall together?
sumasang-ayon na maglakbay sa kabila ng Great Wall nang magkasama?
At worst,
Sa pinakamasama,
we'll leave after serving our sentence.
aalis na kami pagkatapos ng sentensya.
This way, I can write
Sa ganitong paraan, makakasulat ako
more magnificent poems.
mas kahanga-hangang mga tula.
Well, well, you two—
Well, kayong dalawa—
you had this planned all along.
pinlano mo ito noon pa man.
Even Su Wuming and Lu Lingfeng
Maging sina Su Wuming at Lu Lingfeng
got fooled.
naloko.
What's going on?
Anong nangyayari?
I was drunk just now.
Ngayon lang ako lasing.
I know nothing.
wala akong alam.
The mess still needs to be cleaned.
Kailangan pang linisin ang kalat.
It's all on me.
Nasa akin na ang lahat.
We caught the assassin Black Fire
Nahuli namin ang assassin na Black Fire
and the bandit Gou Mengchang.
at ang tulisan na si Gou Mengchang.
This trip has been quite fruitful.
Naging mabunga ang paglalakbay na ito.
As for the rest…
Tungkol naman sa iba…
actually, I was drunk too.
actually, lasing din ako.
Great. Then let's go.
Mahusay. Tapos tayo na.
Go where?
Pumunta saan?
How can we
Paano tayo
let them off so easily?
palayain sila nang ganoon kadali?
Then what do you want?
Tapos ano gusto mo?
I can't release them anyway.
Hindi ko naman sila kayang bitawan.
Unless...
Maliban kung...
Unless what?
Maliban kung ano?
Unless they run away on their own.
Maliban na lang kung mag-isa silang tumakas.
Wuming, you mean
Wuming, ibig mong sabihin
we'll let them crawl out from there?
hahayaan natin silang gumapang palabas doon?
That's a good idea!
Iyan ay isang magandang ideya!
Those arrogant poets
Yung mga mayayabang na makata
should be taught a lesson.
dapat turuan ng leksyon.
Balancing emotion and law is tough,
Ang pagbabalanse ng damdamin at batas ay mahirap,
but today's matter still has to be reported.
ngunit kailangan pa ring iulat ang usapin ngayon .
I'll head to the office first.
Punta muna ako sa office.
The rest is yours to handle.
Ang natitira ay sa iyo na hawakan.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
Mr. Gao personally inscribed this plaque.
Personal na isinulat ni G. Gao ang plake na ito.
Lang. Let me hang it myself.
Lang. Hayaan mo akong magbigti.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
Mr. Su, you came?
Mr. Su, dumating ka?
How can we let Mr. Su
Paano natin hahayaan si Mr. Su
hold the ladder?
hawakan ang hagdan?
Lang, go
Lang, go
bring Hou out here
ilabas mo dito si Hou
to hold this ladder.
upang hawakan ang hagdan na ito.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
Okay.
Okay.
Mr. Ruan,
Mr. Ruan,
you and Leng Ji are old acquaintances, aren't you?
kayo ni Leng Ji ay matandang magkakilala, di ba?
Don't deny it.
Huwag mong ipagkaila.
I'm not the Judicial Official.
Hindi ako ang Judicial Official.
Mr. Su.
Mr. Su.
Come.
Halika.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
No lies in front of an honest man.
Walang kasinungalingan sa harap ng isang tapat na tao.
Leng Ji and I
Kami ni Leng Ji
were old friends back in the Divine Capital.
ay dating magkakaibigan noon sa Divine Capital.
Or rather,
O sa halip,
I admired him even then.
Hinangaan ko siya noon pa man.
I once witnessed
Minsan ko nang nasaksihan
the love between him and Jiaonu.
ang pagmamahalan nila ni Jiaonu.
A month ago,
Isang buwan na ang nakalipas,
I met Leng Ji in Chang'an
Nakilala ko si Leng Ji sa Chang'an
and promised him
at nangako sa kanya
that once I found Jiaonu,
na sa sandaling natagpuan ko si Jiaonu,
I would do whatever it took
Gagawin ko ang lahat
to help them reunite.
para matulungan silang magkabalikan.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
Lang told me
Sabi sakin ni Lang
that Hou was up to something.
na may pinag-isipan si Hou.
He warned me to be careful.
Binalaan niya ako na mag-ingat.
So I pretended to go hunting
Kaya nagkunwari akong manghuli
and secretly followed him.
at palihim na sinundan siya.
I discovered he was hiring an assassin.
Nalaman kong kumukuha siya ng assassin.
And the one he hired
At yung tinanggap niya
was none other than Jiaonu.
ay walang iba kundi si Jiaonu.
I told you to hurry up.
Sabi ko bilisan mo.
Hurry!
Magmadali!
Then why do you still dare
Saka bakit ka pa naglakas-loob
to let him hold the ladder for you?
para hayaan siyang humawak ng hagdan para sa iyo?
He used to be a servant
Dati siyang katulong
working under my father.
nagtatrabaho sa ilalim ng aking ama.
I lost my mother young
Nawalan ako ng nanay na bata
and grew up on his back.
at lumaki sa kanyang likuran.
He is
Siya ay
disappointed in me because he cares a lot about me.
disappointed sa akin dahil masyado siyang nag-aalala sa akin.
If he really wanted me dead,
Kung gusto niya talaga akong patayin,
he wouldn't need an assassin.
hindi niya kailangan ng assassin.
He prepares my meals every day.
Siya ang naghahanda ng mga pagkain ko araw-araw.
One dose of poison,
Isang dosis ng lason,
and I'd be dead already.
at patay na ako.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
What are you standing there for?
Anong nakatayo ka dyan?
Hold the ladder!
Hawakan ang hagdan!
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
You wastrel. It's a century-old family business.
Basura ka. Ito ay isang siglong gulang na negosyo ng pamilya.
You've even changed its name.
Binago mo pa ang pangalan nito.
What are you muttering about?
Ano ba ang pinagbubulungan mo?
I wish I could push this ladder over
Nais kong itulak ang hagdan na ito
and let you fall to your death!
at hayaan kang mahulog sa iyong kamatayan!
Come, take the ladder away.
Halika, alisin mo ang hagdan.
In the past,
sa nakaraan,
this place was called Ruan's Restaurant.
ang lugar na ito ay tinawag na Ruan's Restaurant.
The boss had to be me, Ruan Daxiong.
Dapat ako ang amo, si Ruan Daxiong.
But now,
Pero ngayon,
it's called Hero Restaurant.
ito ay tinatawag na Hero Restaurant.
From now on,
Mula ngayon,
the boss here
ang boss dito
is you.
ikaw ba.
That…
na…
Daxiong.
Daxiong.
Hou, you care more about
Hou, mas may pakialam ka
this business of mine than I do.
itong negosyo ko kaysa sa akin.
I can entrust it to you
Maaari ko itong ipagkatiwala sa iyo
with peace of mind.
nang may kapayapaan ng isip.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
Who's going to pay for the sushan?
Sino ang magbabayad para sa sushan?
He is the boss. He'll pay.
Siya ang amo. Magbabayad siya.
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
Ruan Daxiong!
Ruan Daxiong!
The poets were invited by you to help?
Ang mga makata ay inanyayahan mo upang tumulong?
You're the one who deceived Lu Lingfeng
Ikaw ang nanloko kay Lu Lingfeng
and me?
at ako?
[Hero Restaurant]
[Hero Restaurant]
However, you truly deserve
Gayunpaman, karapat-dapat ka talaga
to be called a hero.
para tawaging bayani.
We're finally going beyond the Great Wall.
Sa wakas ay lalampas na tayo sa Great Wall.
It's a pity Mr. Leng
Kawawa naman si Mr. Leng
can't join us.
hindi makakasama sa amin.
What do you think of Ruan Daxiong?
Ano ang tingin mo kay Ruan Daxiong?
One can't judge a book by its cover,
Hindi mahuhusgahan ng isang tao ang isang libro sa pamamagitan ng pabalat nito,
nor judge someone by their profession.
ni husgahan ang isang tao ayon sa kanilang propesyon.
This man who runs a restaurant
Ang lalaking ito na nagpapatakbo ng isang restaurant
has the spirit of a poet.
may diwa ng isang makata.
Why don't we
Bakit hindi tayo
go back and ask him to come along?
bumalik at yayain siyang sumama?
You think so too?
Sa tingin mo rin?
My poet friends!
Mga kaibigan kong makata!
Wait for me, my poet friends!
Hintayin mo ako, mga kaibigan kong makata!
I've finally caught up with you.
Sa wakas naabutan na kita.
I've heard
narinig ko na
that in the north, snow falls even in August.
na sa hilaga, bumabagsak ang niyebe kahit Agosto.
I wonder if you two brought enough clothing
Nagtataka ako kung nagdala kayong dalawa ng sapat na damit
for the journey to the north.
para sa paglalakbay sa hilaga.
Also, here are some Sesame Bakes,
Gayundin, narito ang ilang Sesame Bakes,
some meat, and wine.
ilang karne, at alak.
These two gourds contain sour cabbage soup.
Ang dalawang gourds na ito ay naglalaman ng maasim na sopas ng repolyo.
You can take it on the road.
Maaari mong dalhin ito sa kalsada.
Mr. Ruan,
Mr. Ruan,
would you be willing
papayag ka ba
to go beyond the Great Wall with us?
para lumampas sa Great Wall kasama natin?
Youbo is asking
Nagtatanong si Youbo
if you'd like
kung gusto mo
to head beyond the Great Wall with us.
upang tumungo sa kabila ng Great Wall kasama namin.
I would love to!
Gusto ko!
Of course I would!
Syempre gagawin ko!
Do you have family to bid farewell to?
May pamilya ka bang mapagpaalam?
I have no family left,
Wala na akong pamilya,
and I've already entrusted the restaurant
at ipinagkatiwala ko na ang restaurant
to Mr. Hou to manage.
kay Ginoong Hou para pamahalaan.
I'm free as a bird now.
Malaya ako bilang isang ibon ngayon.
Then what are we waiting for?
Kung gayon ano pa ang hinihintay natin?
The three of us...
Tayong tatlo...
No.
Hindi.
We three Tang poets
Tatlo kaming makata ng Tang
will head west together
sabay na magtutungo sa kanluran
and go beyond the Great Wall!
at lumampas sa Great Wall!
A poet...
Isang makata...
I've actually become a real poet?
Naging tunay na makata ako?
Poet Ruan, don't hesitate.
Makata Ruan, huwag kang mag-alinlangan.
Ride fast and join us!
Sumakay ng mabilis at sumali sa amin!
Ruan Daxiong, poet of the Tang Empire,
Ruan Daxiong, makata ng Tang Empire,
sets off today
mag-set off ngayon
beyond the Great Wall!
sa kabila ng Great Wall!